Estamos criando nossa primeira campanha de distribuição de conteúdo no YouTube. É o seguinte, para você criar uma campanha de distribuição de conteúdo, a gente vai utilizar dois subtipos de campanha, tá? Ou um ou outro, ou os dois. O vídeo em feed ou o in stream pulável. Só relembrando, vídeo em feed, normalmente a gente vai usar ele para divulgar vídeos maiores e o custo por visualização é um pouco mais caro.
e normalmente ele vai gerar mais inscritos no seu canal do que o in stream pulável, tá? Então vídeo em feed, vou colocar aqui ó, é visualizações mais qualificadas, vídeos maiores e gera mais engajamento com o vídeo, tá? Então gera mais like no vídeo, gera mais dislike também, mas agora não tem diferença porque os deslikes não aparecem no YouTube, mas gera mais inscritos.
o in stream pulável, ah, e as visualizações mais caras, tá? Muito importante, visualizações mais caras.
O in stream pulável, ele vai gerar normalmente visualizações menos qualificadas,
a gente vai usar ele para divulgar vídeos menores,
e ele gera menos engajamento com o vídeo, tá?
E as visualizações são mais baratas.
E aí agora alguém pode estar bugado, você pode estar bugado aí do outro lado pensando assim, caraca,
mas por que que ele gera menos engajamento e as visualizações são mais baratas?
E esse daqui gera mais engajamento e as visualizações são mais caras?
Meio que não faz sentido isso na minha cabeça, Pedro.
Vou te explicar, vou abrir aqui o anunciozinho do YouTube que tá rodando,
e é o seguinte, tá vendo esse anúncio aqui da Wix?
Esse anúncio aqui da Wix, eu não consigo me inscrever no canal da Wix aqui.
Por quê?
Eu consigo apertar e me inscrever aqui, mas eu vou me inscrever no canal da MePoupe,
que é o vídeo que eu cliquei para ver.
Eu consigo curtir aqui, mas eu vou curtir o vídeo da MePoupe,
que é o vídeo que eu quero ver.
Eu não consigo engajar com o vídeo da Wix aqui.
Para eu engajar com o vídeo da Wix aqui, eu tenho que apertar com o botão direito,
aí eu tenho que pegar aqui, copiar o URL do vídeo e entrar aqui dentro do vídeo.
Aí aqui nesse vídeo eu posso curtir o vídeo da Wix.
Aqui nesse vídeo eu posso comentar no vídeo da Wix.
Aqui eu posso me inscrever no vídeo da Wix.
Mas quem que você acha que vai fazer todo esse processo?
Claro que não.
As pessoas vão curtir o vídeo aqui do canal que eles clicaram para ver.
Eles vão se inscrever no vídeo do canal que eles clicaram para ver.
Só que o que acontece?
Quando eu abro aqui, esse vídeo aqui,
quando eu abro esse vídeo aqui, que eu cliquei aqui no anúncio do vídeo em feed,
aqui eu consigo me inscrever no canal,
aqui eu consigo dar like, aqui eu consigo dar dislike,
aqui eu consigo comentar.
Então o vídeo em feed, se você quer inscritos,
eu estou louco por inscritos, eu estou trabalhando com alguém que só quer inscritos,
vai ser vídeo em feed.
Em stream polável, é quando eu quero mais público de engajamento,
mais quantidade de público.
Por quê? Porque ele gera a visualização mais barata.
Afinal de contas, eu estou enfiando o vídeo na fuça do cara que está assistindo.
Eu estou obrigando a pessoa a ver o meu vídeo.
Por isso que as visualizações são mais baratas, mas muitas vezes menos qualificadas.
Mas se você quer volume de engajamento, você vai usar isso daqui.
Inclusive, vou até dar um exemplo aqui,
eu vou começar a criar vídeos menores,
porque eu só tenho lives gigantes no momento que eu estou gravando essa aula para você.
Mas eu vou começar a criar vídeos menores para divulgar esses vídeos no formato in-stream.
Por quê? Porque por mais que a visualização seja menos qualificada,
no final das contas, eu tenho muito mais gente vendo meus vídeos
e eu tenho muito mais gente vendo meus vídeos até o final,
que para mim é a métrica mais importante para avaliar,
para mim, é a métrica mais importante para avaliar o sucesso de uma campanha de vídeo.
Essas pessoas estão vendo o vídeo até o final ou não.
Mas no seu caso, pode ser que a métrica mais importante
seja o engajamento com o vídeo.
Vou até colocar aqui entre parênteses,
inscritos, likes, shares.
Talvez essa daqui seja a métrica que você está buscando.
Se essas são as métricas que você está buscando,
se isso daqui é o que diz se a sua campanha de distribuição foi um sucesso ou não,
você vai criar uma campanha vídeo em feed.
Agora, se você quer volume de engajamento,
gente vendo o seu vídeo para alimentar o público lá de pessoas
que estão visualizando o meu vídeo,
mais gente vendo o seu vídeo até o final,
você vai ir no in-stream pulável.
Se você está começando a fazer suas divulgações no YouTube,
eu recomendo que você comece pelo in-stream pulável
e depois você parta para o vídeo em feed.
E quando eu digo depois, não é que você vai fazer uma coisa ou outra.
Você pode começar por um e depois é só adicionar uma campanha,
fazer uma campanha de in-stream pulável e outra de vídeo em feed e ver o que acontece.
Essa, inclusive, é a melhor maneira de você testar e ver o que funciona melhor para você.
Então, vamos para o processo de criação agora.
O processo de criação é sempre o mesmo.
Para as duas, vai ser exatamente igual.
Só vai mudar na hora que a gente for configurar o anúncio, você vai ver isso.
Então, vou apertar aqui em criar nova campanha, vou selecionar meu objetivo.
Como meu objetivo aqui é gerar visualização, o que a gente vai fazer?
A gente vai sempre selecionar a criar uma campanha sem meta,
porque aí libera a opção aqui do in-stream pulável ou do vídeo em feed.
Deixa eu ver uma coisa rapidinho aqui.
Aqui também, se eu selecionar alcance e reconhecimento de marca,
também aparece para mim a opção do in-stream pulável e do in-stream.
Ah, não.
Aqui não aparece a opção do vídeo em feed.
Está vendo?
Não aparece a opção do vídeo em feed.
Deixa eu ver se esse aqui aparece.
Aqui aparece o vídeo em feed, que é o influenciar a consideração.
É a consideração de produto e marca.
Então, incentivar as pessoas a explorar seus serviços e produtos.
Mas eu vou fazer sem meta,
porque aí eu te mostro o caminho onde você vai ver facilmente
como é que você troca a campanha de vídeo em feed
para ela ser vídeo em feed ou in-stream pulável.
E detalhe, se a sua campanha, se você selecionou o anúncio vídeo em feed,
nessa campanha só pode ter anúncio vídeo em feed.
Não pode ter uma campanha que dentro dela tem vídeo em feed e in-stream pulável.
O YouTube não deixa você criar isso.
O Google Ads não deixa você criar isso.
Então, eu vou selecionar uma campanha sem meta,
uma campanha de vídeo e uma campanha de vídeo personalizada.
Eu vou personalizar ela.
Vou apertar aqui no botão azul de continuar.
E agora é aquele passo a passo maroto, tá moçada?
Nome da campanha.
Sempre vamos colocar aqui a rede.
E eu gosto de colocar o subtipo aqui.
Então, vamos dizer que a gente vai fazer uma campanha em feed.
Então, eu já vou colocar aqui em feed.
Distribuição das lives.
Então, vamos dizer que eu quero divulgar vídeos maiores.
Eu estou mais focado em gerar visualizações mais qualificadas.
Eu tenho vídeos maiores.
E eu quero, sei lá, inscritos para o meu canal.
E como eu estou divulgando...
Assim, vídeo maior é em feed, tá moçada?
Não adianta querer colocar vídeo maior no in-stream pulável, que vai dar ruim.
Então, como eu vou distribuir live, eu vou colocar em feed aqui.
Mas o processo é o mesmo até o final, tá?
Estratégia de lance aqui.
Tem CPM, que é tipo assim...
Nossa, eu quero aparecer muito, muito, muito, muito, muito, muito.
Isso daqui a gente vai utilizar quando a gente quiser...
Quando a gente estiver fazendo bumper ou in-stream não pulável.
Que aí o meu foco é aparecer o máximo possível.
Mas meu foco aqui não é aparecer o máximo possível.
Meu foco é fazer as pessoas verem meu vídeo.
Então, é o CPV, é o custo por visualização.
A estratégia de lance que eu escolho é o que eu estou focando.
Se eu escolho CPM, eu estou focando em impressão.
Se eu escolho CPV, eu estou focando em visualização.
Eu quero CPV, tá?
Orçamento.
Tem aqui total da campanha ou diário.
Eu sempre gosto de diário.
Acho que fica tudo muito mais organizado.
E aí você vai colocar sua verba aqui, que se der tudo errado, amanhã você tem mais dinheiro para gastar.
Vou colocar aqui, por exemplo...
Pode ser pouco, R$20 por dia.
Coloquei R$20 por dia.
Rede.
Onde que eu quero aparecer?
Detalhe, o YouTube está gradativamente tirando essa opção de a gente selecionar a rede.
Ele não deixa mais você selecionar onde você quer aparecer, onde você não quer.
Mas se no seu caso tiver essa opção, o que você vai fazer?
Tira fora os parceiros de vídeo na rede de display.
Tira fora os parceiros de vídeo na rede de display e mantém os dois selecionados aqui.
Que é para você aparecer na pesquisa do YouTube, quando alguém estiver pesquisando alguma coisa.
E para você aparecer nos vídeos relacionados do YouTube.
Deixa essas duas selecionadas aqui, que é o melhor dos mundos.
Locais.
Você vai escolher o seu local que funciona melhor para você.
Onde você quer aparecer, qual cidade, qual CEP, qual bairro.
No meu caso é o Brasil inteiro.
Idiomas.
Sempre esses três.
Espanhol, inglês e português.
Se você tem um curso de alemão, bota alemão também.
Se tem muito alemão na sua audiência, bota alemão.
Se tem muito japonês na sua audiência, bota japonês.
Se no meu caso não tem, eu vou selecionar esses daqui.
Tipo de inventário.
O que é isso daqui?
Em quais vídeos do YouTube eu quero aparecer?
Inventário limitado.
Eu não vou aparecer em vídeos que tem linguagem obscena.
Conteúdo com apelo sexual.
Não vou aparecer nesse tipo de conteúdo.
Aqui eu posso aparecer em vídeos que tem linguagem obscena pesada e recorrente.
Conteúdo sexual pesado e discussões sobre sexo.
Violência real ou encenada.
E aí tem o expandido.
O expandido você vai aparecer em linguagem obscena e sexiva.
Conteúdo sexual explícito e nudez.
E violência explícita e lesões graves.
Eu não seleciono isso daqui.
Mas eu vou no meio termo.
Não é que você vai aparecer na maior parte dos vídeos.
Não tem isso.
Então deixa o do meio aqui selecionado.
Ele até diz que é o recomendado e está tudo certo.
Agora tipo assim.
Putz.
Meu conteúdo é de igreja.
Sei lá.
Eu estou divulgando a palavra do senhor.
Bota o inventário limitado.
Eu acho melhor.
Mas para a maioria das pessoas.
Estou quase rindo.
O inventário padrão soluciona.
Pedro.
Minha campanha do YouTube não está gastando dinheiro.
Uma das soluções é você botar o expandido.
Mas não.
Assim.
Isso é a última opção.
Se a sua campanha do YouTube não está gastando dinheiro.
E eu uso isso daqui quando eu quero escalar muito.
Quando eu quero gastar muito dinheiro.
Tipo 50 mil reais por dia no YouTube.
E não consigo.
Eu ligo o inventário expandido para aparecer mais.
Mas para a maioria das pessoas vai ser o inventário padrão.
E está tudo certo.
Tá.
Aí tem rótulos e tipos de conteúdos.
Que é o seguinte.
Desativar a exibição de seus anúncios.
Em conteúdos inadequados.
Inadequados.
Então putz.
Eu não quero aparecer em vídeos incorporados do YouTube.
O que são os vídeos incorporados?
Vídeos incorporados.
Espera.
Impede que seus anúncios sejam exibidos em vídeos do YouTube.
Incorporado a sites.
O que acontece?
Vamos dizer que eu tenho um site.
PedroSobral.com.
Barra.
Aula1.
Meu vídeo do meu.
Sei lá.
Do um evento que eu estou fazendo.
Se a pessoa seleciona aqui.
O anúncio dela não vai aparecer dentro do meu site.
O anúncio só aparece nos vídeos do YouTube.
Dentro do YouTube.
Tá.
Eu não faço questão de tirar isso daqui.
Você não vai aparecer em vídeos com transmissão ao vivo.
No meio das transmissões ao vivo.
Podem aparecer anúncios.
Se você seleciona isso aqui.
Você não aparece.
Jogos.
Ele nem está deixando eu tirar aqui.
Tá.
E aí eu não posso aparecer em...
Aqui ó.
Seleciona classificação de conteúdo digital a serem excluídas.
Então se eu não quero aparecer para público-alvo de adultos.
Público-alvo de adolescente e adultos.
Público-alvo com supervisão de família.
Conteúdo ainda não rotulado.
Tá.
Aqui.
Eu desseleciono tudo.
Eu gosto de aparecer em todos os lugares.
Não importa o tipo de conteúdo.
Porque eu não sei exatamente como é que o YouTube faz essa seleção.
Tá.
Então eu recomendo que você também deixe tudo desselecionado.
Vamos aparecer em tudo que é lugar.
E porque a gente vai estar selecionando o público-alvo certo.
Isso que é o mais importante.
Atenção subidos e subidos que estão assistindo a aula de como criar a sua campanha de distribuição de conteúdo.
Esse é um convite para você para participar da semana do gestor de tráfego.
Mentira.
Esse daqui é um vídeo que está entrando no meio da aula.
Para quê?
Para falar de uma atualização que aconteceu na parte de criação de campanha de distribuição de conteúdo.
A atualização é exatamente sobre o tópico que você acabou de ver.
Que é essa parte aqui de exclusões de conteúdo.
Elas não estão mais disponíveis para serem excluídas.
Aqui.
Você tem que fazer o que agora?
Você tem que entrar aqui em ferramentas e configurações.
E está novinho.
Novinho em folha.
Aqui a atualização quentinha para você.
A parte de adequação de conteúdo.
Agora ela não é mais referente a uma campanha que a gente está criando.
Ela é referente a nossa conta inteira.
Mas tudo que eu expliquei, acabei de explicar, serve para cá.
Você só vai fazer isso agora para a sua conta inteira.
Fechou?
Muito obrigado.
E segue vendo o vídeo aí que tem muita aula pela frente.
Quando a gente está criando uma campanha de vídeo em feed ou de em stream polável.
Ele deixa eu selecionar vídeos relacionados.
O que são vídeos relacionados?
Lembra lá da aula da rede de pesquisa?
Espero que você tenha visto essas aulas.
Lembra da aula da rede de pesquisa?
Que a gente tem as extensões de anúncio?
Mesma coisa.
É uma extensão de anúncio.
Algo que vai complementar o meu anúncio.
Ah, e detalhe importante.
Se você não viu as aulas da rede de pesquisa,
cara, pausa isso aqui e volta lá para ver.
Ah, mas eu tenho que bombar o YouTube o quanto antes.
Beleza, eu entendo.
Mas a rede de pesquisa é igualmente ou até mais importante.
Porque a rede de pesquisa vai nos dar muita informação para a gente melhorar essa campanha aqui.
Baseado no que as pessoas pesquisam,
a gente tem muita arma,
muita munição para criar novos públicos,
para criar público de palavra-chave.
Então, é muito bom você ter uma campanha da rede de pesquisa ligada.
Voltando aqui.
Então, vídeos relacionados,
basicamente o que eu vou colocar aqui são conteúdos meus.
Então, eu vou pegar lá o meu canal do YouTube.
Deixa eu pegar aqui Pedro Sobral.
Deixa eu abrir aqui em uma nova aba.
Vamos lá.
E aí, vamos dizer que eu quero colocar como conteúdo relacionado, sei lá,
minha live de como fazer tráfego para negócio local e o que é e como aprender tráfego.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou pegar o URL aqui do meu vídeo de como fazer anúncio para negócio local.
Putz, fiz cagada.
Fiz cagada total.
Deixa eu atualizar essa página.
Para de falar alto, cara.
Às vezes, eu não aguento a minha voz.
Espero que você não tenha pensado na sua casa.
Eu também.
Se você não aguenta, você está menos pior que eu, entendeu?
Porque eu convivo comigo.
Cara, olha o áudio dessa aula, velho.
Eu amo essa aula.
Nunca vou tirar o do ar.
Vamos dar Ctrl Z aqui.
E aí, eu coloco aqui o outro vídeo relacionado.
Você tem que escolher dois, tá?
Então, é assim.
Vai aparecer lá o seu anúncio bonitão.
E embaixo vai ficar os vídeos relacionados.
Escolhe vídeos que têm a ver com aquilo que você vai divulgar.
Então, eu apertei aqui em concluído.
Tá?
E aí, está tudo certo.
Configurações adicionais.
Dispositivos.
Onde é que você quer aparecer?
Você pode aparecer em dispositivos específicos.
Ah, não quero que meu anúncio apareça em telas de TV.
Não quero que meu anúncio apareça em tablets.
E eu recomendo que você deixe tudo assim.
Aí, no futuro, você vê.
Você vai ter a possibilidade de ver como que é o resultado dos seus anúncios na TV.
Como que é o resultado no tablet, no smartphone, no computador.
Aí, depois de ver como é que é o resultado, aí você decide, tá?
Limite de frequência.
O que é isso daqui?
É se eu quero aparecer um determinado número de vezes para as pessoas.
Tem dois tipos de limite de frequência.
Impressão e visualização.
Visualização, deixa eu ver até se ele me confirma aqui.
É isso mesmo, é 30 segundos.
Impressão é o seguinte.
Três.
Meu anúncio só vai aparecer três vezes por dia para cada pessoa.
No máximo.
Então, se o meu anúncio...
E assim, quando você está distribuindo conteúdo, eu não recomendo que você bote limite de impressões aqui.
Tá?
Não recomendo.
Porque você está distribuindo conteúdo.
Quando você está fazendo campanha de conversão, que você está...
Assim, vou reformular.
Desculpa.
Se você está fazendo infid, não se preocupe...
Com limite de frequência.
Você não está aparecendo na frente do vídeo do cara.
Você não está incomodando ninguém.
Agora, no in-stream pullável, isso é chato.
Aqui, você se preocupa com limite de frequência.
Porque se o anúncio está aparecendo na...
O cara está tentando escutar a música do...
Sei lá.
Do El-Chun.
Sei lá de onde eu tirei isso.
O cara está tentando escutar o El-Chun.
Aquele raça negra.
Bem na boa.
O cara está tentando ouvir o raça negra bem na boa.
E você está lá.
Anúncio, anúncio, anúncio, anúncio.
Como anunciar na internet.
Como melhorar o resultado dos seus anúncios.
A pessoa vai encher o saco de você.
Tá?
Então, se você...
Como o nosso caso aqui é infid, eu não vou colocar.
Mas eu vou só dar o exemplo.
Normalmente, eu coloco um limite de impressões de 3 por dia.
E você pode colocar por semana.
Então, assim.
Posso falar.
Cara, eu quero aparecer no máximo 3 vezes por dia.
E no máximo...
Putz.
14 vezes na semana.
Ah, Pedro.
Mas não seria a mesma coisa que colocar 2 por dia?
Seria mais ou menos.
Mas normalmente, o que eu coloco é 3 por dia.
E está lindo.
Porque se eu aparecer 3 vezes por dia.
E a pessoa não converteu.
É porque ela não quer me ver mais naquele dia.
Ela não vai clicar no meu anúncio.
Tá?
E amanhã tem mais.
Essa é a lógica.
E aí, detalhe.
Se a sua campanha não está gastando dinheiro.
Isso aqui pode ser o problema.
Você limitou a frequência.
Tá?
Um limite que eu sempre gosto de fazer.
Em qualquer campanha.
É o limite de visualizações.
Que é o seguinte.
Visualização é a pessoa que assistiu mais de 30 segundos do seu vídeo.
Se a pessoa assistiu mais de 30 segundos do meu vídeo.
Putz.
Eu não quero ficar aparecendo pela toda hora.
E aqui, normalmente, eu costumo colocar 2.
Então, eu coloco, tipo, as duas ao mesmo tempo.
Eu coloco 3 por dia.
Para imprimir.
Imprimir é o quê?
O meu anúncio apareceu para a pessoa.
Visualização é o quê?
A pessoa viu pelo menos 30 segundos do meu vídeo.
Tá?
Então, é essas duas aqui que eu coloco.
Principalmente quando eu estou fazendo campanha de in-stream.
Que eu sou chatão.
Ficou aparecendo na frente do vídeo dos outros.
Agora, como eu não estou fazendo campanha de in-stream.
Eu boto 2 por dia aqui na visualizações.
E está lindo.
Mais uma vez.
Se a minha campanha não está conseguindo gastar dinheiro.
Se está gastando pouco.
Eu preciso acelerar o gasto da minha campanha.
Tiro fora os limites de frequência.
E vamos embora.
Vamos incomodar as pessoas.
Tá?
Então, aqui eu vou colocar 2 por dia.
Fechou?
Ou aqui eu boto 2 por dia.
E aí, por semana, eu coloco 3.
Tá?
Que eu não quero também ficar aparecendo, aparecendo, aparecendo.
A pessoa já viu o meu vídeo aqui.
Ela viu 30 segundos do meu vídeo.
Eu não quero aparecer mais do que 3 vezes na semana para alguém que já viu o meu vídeo.
Tá?
Programação de anúncio.
É quando que a gente quer aparecer.
Vamos fazer a mesma coisa que a gente fez na rede de pesquisa.
Tá?
Vamos colocar aqui todos os dias da semana.
Então, segunda, terça.
De maneira separada para que no futuro eu possa ver.
Puts, quantas visualizações eu estou gerando na segunda?
Quantas visualizações eu estou gerando na quinta?
Quantas, sei lá, conversões?
A gente sempre vai fazer isso separadinho.
Tá?
Sexta.
Tem gente que é mais psicopata do que eu e ainda separa.
Tipo assim, bota segunda-feira 3 vezes.
Só que aí o cara bota.
Da meia-noite até as 6 da manhã.
Da 6 da manhã até as 6 da tarde.
E da 6 da tarde até a meia-noite.
E aí ele fica com os dados separados por horário.
Eu não gosto de fazer isso.
Tá?
Para mim isso aqui já é o suficiente.
Eu já fico feliz de ter essa divisão aqui.
De saber quais foram os resultados na segunda, terça, quarta, quinta, sexta, sábado, domingo.
Fica tudo bem organizadinho e bonitinho.
E se você não está conseguindo entender o que eu estou falando, eu vou até pegar um exemplo aqui da nossa campanha da rede de pesquisa que a gente criou junto.
É o seguinte.
É que essa campanha está rodando há pouco tempo.
Depois que você roda a campanha, ele vai dar aqui.
Qual é o resultado no domingo?
Qual é o resultado na segunda?
Qual é o resultado na terça, na quarta?
E aí você pode dizer, putz, domingo bomba?
Beleza.
Domingo eu quero pagar 5% mais caro para aparecer mais vezes ainda porque domingo é o dia que bomba a minha campanha.
Então sempre faz essa seleção.
Medição de terceiros.
Pode pular e ignora isso daqui.
E aí a gente entra na etapa da criação do seu grupo de anúncio.
O que a gente vai fazer aqui?
A gente vai selecionar qual é o nosso público.
E é aqui que mora o problema.
É aqui que mora o perigo.
É aqui que vocês, todo mundo, erra.
Que é o seguinte, você não pensou previamente.
Você não pensou, não se preocupe, não preocupe se vai ficar mais bonito.
Você não pensou previamente para quem que você ia anunciar.
E no Google Ads, presta atenção aqui comigo.
Você tem dois tipos de públicos para os quais a gente pode anunciar.
A gente pode anunciar para o público-alvo.
E aqui, quem que inclui aqui no público-alvo?
Aqui vai incluir os seus públicos de YouTube.
Vai incluir os seus públicos de site.
Vai incluir os seus públicos de SP, que é aquela segmentação personalizada.
Que a gente faz com base nos termos de pesquisa.
Com base nos interesses.
Com base nos aplicativos e com base nos sites.
Isso aqui tudo aula de público que a gente já deu aqui nos módulos de Google.
Com base no seu SC, que é o quê?
Que é a segmentação combinada.
Com base nos demográficos.
Temo gráficos.
Então, o que são os demográficos?
É a idade.
Gênero.
Status parental.
Se a pessoa é pai ou não.
Renda.
Tudo isso aqui é público-alvo.
E a gente também tem as segmentações por conteúdo.
Então, presta atenção nisso aqui, cara.
Que depois disso aqui, você vai confundir.
Você vai falar assim, caraca, não entendi o que eles acabam de explicar.
Presta atenção.
Tem dois tipos de segmentação.
Público-alvo e conteúdo.
Conteúdo.
Conteúdo é quando eu segmento as minhas campanhas por palavras-chave.
Então, eu quero aparecer em vídeos que tem quais palavras-chave?
Na descrição, no título, até mesmo no vídeo.
Então, esse vídeo tem quais palavras-chave?
Que tipo de conteúdo tem nesse vídeo?
Ou então, canais.
Eu quero aparecer em quais vídeos ou canais?
Eu só quero aparecer em determinados vídeos.
Eu só quero aparecer em determinados canais.
E tem o tópicos.
Que é o que?
Eu quero aparecer em vídeos que falam sobre esses determinados assuntos.
Quero aparecer em vídeos que falam sobre educação.
Quero aparecer em vídeos que falam sobre jardinagem.
Então, eu seleciono.
Tem uma lista.
O próprio Google fornece isso pra você.
Tem uma lista de tópicos.
Eu seleciono.
Eu quero aparecer em vídeos que falam sobre esse tópico.
Vídeos que falam sobre esse tópico.
Qual que é a moral da história?
A moral da história é o seguinte.
A gente pode fazer, por exemplo, eu posso anunciar somente para pessoas que viram, viu o vídeo, vou botar de uma maneira mais fácil, tá?
Eu posso anunciar assim, ó, 00, viu o vídeo, 540 dias.
Pessoas que viram algum vídeo no meu canal do YouTube nos últimos 540 dias.
Então eu estou fazendo uma segmentação de público-alvo YouTube.
Só que eu posso fazer duas segmentações ao mesmo tempo.
Eu posso segmentar aqui pessoas que viram vídeo no YouTube e pesquisaram determinadas palavras-chave.
Então eu posso fazer, viu o vídeo no meu canal do YouTube 540 dias e palavras-chave e keywords, palavras-chave.
O que eu vou estar fazendo aqui?
Eu vou estar pegando as pessoas que viram algum vídeo meu no canal do YouTube e também pesquisaram alguma daquelas palavras-chave.
Então eu estou combinando as duas coisas.
E aqui eu vou aparecer em qualquer canal, porque eu não segmentei, quero aparecer num vídeo específico, num canal específico.
Eu posso fazer uma segmentação de canais de concorrentes.
E aqui eu vou aparecer para qualquer pessoa.
Então eu estou fazendo uma segmentação só pelo conteúdo.
Eu vou aparecer para qualquer pessoa que viu, está vendo um vídeo no canal do meu concorrente.
Mas eu também posso combinar isso daqui.
Eu posso combinar, por exemplo...
Deixa eu botar de pretinho aqui.
É...
Um canais com uma...
Com qualquer coisa.
Eu posso combinar canais com demográfico.
Eu posso combinar canais com segmentação combinada.
Então eu posso combinar canais com quem visitou meu site.
Então eu vou aparecer para pessoas que visitaram meu site.
Mas ao invés de aparecer para elas em qualquer vídeo do YouTube, eu vou aparecer somente nos canais que eu selecionar.
Tá?
Então entenda.
O YouTube tem...
O Google tem dois tipos de segmentação.
Segmentação de público-alvo, que é quando eu falo para quem que eu quero aparecer.
E conteúdo, que eu falo onde.
E eu posso...
E aí o que eu estou tentando explicar aqui é o seguinte.
Eu posso falar para o YouTube o seguinte, cara.
Eu quero aparecer somente para essas pessoas.
Só que eu também posso falar para o Google.
Google, eu quero aparecer para qualquer pessoa.
Mas eu quero aparecer nesse lugar.
Tá?
Então onde é o nesse lugar.
Então eu posso falar para o Google.
Google, eu quero aparecer só nesses canais.
Não importa qual pessoa.
Se a pessoa está vendo esses vídeos aí, ela tem interesse em mim.
Ela tem interesse no meu assunto.
Ou eu posso aparecer para essas pessoas nesse lugar.
Então eu posso combinar as duas coisas.
Tá, Pedro?
O que que funciona melhor?
A gente vai chegar nesse nível de detalhe.
Mas normalmente o que funciona melhor para mim é você separar.
É você fazer segmentações de para quem e você fazer segmentações de onde.
Putz, Pedro, não faz sentido.
Porque se eu posso anunciar para a pessoa certa no vídeo certo, isso vai bombar muito.
Sim.
Só que normalmente essa segmentação, ela fica tão pequenininha que o YouTube não consegue te entregar volume de resultado.
Não consegue gastar o seu dinheiro.
E aí que mora o perigo.
Aí que dá treta.
Porque você fica super segmentando porque você é o mestre da segmentação.
Aí você já fala assim, não, eu vou ser ninja.
Porque eu vou aparecer para pessoas que baixaram determinados aplicativos.
Então eu vou botar aqui um SP, que é um público de segmentação personalizada,
de pessoas que baixaram determinados aplicativos.
Só que eu vou aparecer para essas pessoas somente nos canais dos meus concorrentes.
Só que eu não quero aparecer somente no canal dos meus concorrentes.
Eu quero aparecer para elas nos vídeos que falam sobre empreendedorismo.
Mais palavras-chave.
Pode ser que isso funcione, pode ser, mas aqui você está super segmentando.
Porque você já tem um público qualificado aqui.
Pessoas que têm os aplicativos do seu nicho.
Aí você ainda vai segmentar para aparecer nos canais.
Putz, ficou menor.
Porque agora você não vai pegar só quem tem os aplicativos.
Você vai pegar quem tem o aplicativo e está vendo um vídeo do canal que você escolheu.
Tá, mas beleza.
Não basta a pessoa ter o aplicativo e estar vendo um vídeo no canal que eu escolhi.
Ela ainda tem que estar vendo um vídeo que contém determinadas palavras-chave.
Aí você nunca vai gastar seu dinheiro.
Você pode testar isso?
Pode.
Eu já testei várias vezes.
Sigo testando e vou seguir testando para sempre.
Só que a questão é, por onde que eu começo?
Você está começando?
Quero subir minha primeira campanha.
Minha recomendação para você.
Comece separando o para quem e o onde.
Então vamos começar pelo para quem.
Vamos dizer que você quer anunciar somente para públicos frios.
Ou seja, pessoas que não te conhecem.
Você não vai anunciar nem para pessoas que interagiram com o seu YouTube, nem site, nem lista de clientes.
Você vai anunciar só para gente nova.
Ou seja, você vai anunciar só para SP ou para SC.
Ou vamos dizer que não, eu quero fidelizar o meu cliente.
Eu quero fidelizar não só o seu cliente, a pessoa que me segue, a pessoa que consome o meu conteúdo.
Eu faço isso com você.
Você é meu aluno e eu anuncio para você sem parar.
Não paro de anunciar para você.
Tem gente que fala assim, ai Pedro, por que você não para de aparecer para mim?
Porque eu não quero que você esqueça de mim.
Quero que você lembre de mim para sempre.
Mas até a pessoa que consome minhas aulas do YouTube, eu quero que ela siga vendo.
Eu quero que ela veja outras aulas.
Porque às vezes a pessoa demora 3, 4, 5, 10 lives para comprar de mim.
Tem gente que vai ver uma aula e está convencido.
Tem gente que não vê nenhuma e está convencido.
Só que estatisticamente, quanto mais conteúdo meu a pessoa vê, mais chance ela tem de comprar.
Então eu gosto de anunciar para pessoas que já me conhecem.
Então vamos dizer que a gente vai fazer isso.
Eu vou divulgar minhas aulas para pessoas que já me conhecem.
E aí a gente vai selecionar aqui a estrutura dos nossos públicos.
Para quem que a gente vai anunciar.
Só que o que eu vou fazer aqui?
Eu vou separar essa aula em dois.
A gente vai falar sobre a estrutura dos públicos na próxima aula.
Que é escolhendo para quem que a gente vai fazer os nossos anúncios de distribuição de conteúdo.
Fechou?
Então estamos juntos.
A gente volta desse ponto aqui na próxima aula.
E por enquanto, só para você entender.
A gente configurou toda a campanha.
Toda a parte de campanha foi configurada aqui.
Agora a gente vai entrar na etapa de configuração de quem?
Do grupo de anúncio.
Tanto que ele está escrito aqui.
Crie seu grupo de anúncio.
A gente vai dar o nome para ele.
É a primeira coisa.
Só que antes da gente sair criando o grupo de anúncio.
Temos que escolher para quem que a gente vai anunciar.
E aí a gente volta com isso na próxima aula.
Que é escolhendo para quem vamos anunciar.
Tamo junto.
Eu te vejo na próxima aula.